les llamo porque hasta me lo acaban de
llamar y ya tiene un conocido que tiene
un hermano en la cárcel entonces éste le
ha dicho de que por favor que tenga
mucho cuidado porque hay una mafia en la
cárcel de venezolanos y colombianos que
van a empezar a robar niños ante la ola
de mensajes de voz y publicaciones
alertando a la población de secuestros a
menores de edad en varios puntos de la
capital la división de secuestros de la
policía nacional del perú se ha
manifestado asegurando que se trata de
mensajes falsos de la policía nacional
hace un pedido a toda la ciudad que no
estén transmitiendo estos mensajes vía
guasa que lo único que tratan es de
generar pánico a la sociedad el caso de
presunto secuestro que ocurrió el pasado
9 de septiembre en barranco es el único
que cuenta con una denuncia formal ante
la justicia sin embargo tras la
investigación correspondiente no habría
ninguna vídeo
de que tal situación ocurrió en el caso
de barranco específicamente ha quedado
descartado de que se trataría de un
secuestro en agravio de menor de la
familia ya no de las personas que
realicen estas malas prácticas podrían
incurrir en un delito que incluso podría
llevar penas de cárcel me voy a dejar a
mi vida al colegio y te juro hermandad
que pasó la camioneta así pero finito
enemigo estaba para el otro lado de la
vereda que me ha gritado duro de mi
grito duro pero duro ha gritado mi amiga
y casi se la llevaba a su dos hijas que
estarían cometiendo el delito de grave
grave perturbación de la tranquilidad
pública que está penado en nuestro
código penal entre 3 a 6 años de pena
muchas madres han recibido estos audios
tendenciosos algunas de ellas afirman
sentir miedo cuando salen con sus hijos
a la calle no sería muy malvado porque
en serio la madre nos asusta que nos
vayan a quitar nuestros hijos o les vaya
a pasar
estamos aciago temeroso pero ya pues la
comunidad
la gente y empiezan pues a veces la cosa
que a veces pueden ser mentido cómo
puede ser verdad pero asustarán además
personal el ministro del interior carlos
morán hace un llamado a los ciudadanos
injustamente estamos acusando también a
los venezolanos de estos problemas
podemos caer en prácticas de xenofobia
este tipo de información falsa puede
desorientar a la población quienes
podrían tomar la justicia por su propia
cuenta e inculpar a inocentes como
ocurrió en 2016 en huaycán cuando los
vecinos lincharon a presuntos
traficantes de órganos en realidad eran
encuestadores